[부드러운 음악]
있어 봐
(창희) 제가 갔다 올게요
[구 씨의 가쁜 숨소리]
아유, 소름 끼쳐라
(혜숙) 아유, 내가 왜 소름이 끼치냐?
어휴
(구 씨) 아휴
(창희) 형 일반인 아니죠?
그렇죠?
형
국가 대표였죠?
형, 아니…
아, 이런 사람이
왜 여기서 고추를 따고 있어요, 예?
[흥미진진한 음악]
오, 오!
오...
[부드러운 음악]
(창희) 씻고 오세요
(제호) 어서 씻고 와
(혜숙) 밥상머리에서 모자는, 어유
씨, 햇빛 보면 안 된다고, 쯧
멀쩡한 눈에다
돈 들여 박색 되느라 애쓴다
(창희) 헐
구씨 성을 가진 육상 선수가
이렇게나 많다니
혹시 이름을 오픈하실 생각이…
음
구진서?
구자윤?
이거 이제 이러다가
진짜 이름 나온다고, 이게
구자경
그냥 먹어
(창희) 예
구창모?
와, 내가 구창모를 알다니
아니야
아니야, 아이고
몰라, 난 몰라
알아도 몰라
알아도 모르는 거지, 뭐
난 모른다, 난 모른다
구윤회?
(혜숙) 쓰읍
[익살스러운 음악]
(창희) 구본경?
(창희) 씁, 형은
진짜 육상이랑 찰떡이에요
이, 원래
[구 씨의 한숨]
자기 혼자서
한계에 도전하는 사람들이
고독한 면이 있잖아요
주 종목이 몇 미터예요?
800?
쉬자
예
할 말이 없다
어?
들을 말도 없고
네
(창희) 흠
[오토바이 엔진음]
어디 가?
너희 집 간다
(혜숙) 아유, 뭘 우리까지 챙기냐
미안하게, 어?
잔치는 잘했고?
(정훈) 예, 다들 먹고 일어났어요
아이고, 엄마 한참 치우시겠네, 응?
- 다 같이 치우고 일어났어요, 예
- (혜숙) 으이그
너희들 가고 나서도 한참이야
- (창희) 야, 야, 야
- (두환) 어, 조심
(기정) 아, 왜 또 이리 갖다 대?
시끄럽게
(두환) 아유, 아버지 계시는데
마당에서 어떻게 술을 마셔요?
에이, 씨
얼굴 왜 그래요?
공사 중이야
쯧
누나, 나와요!
술 마시면 안 돼, 멍 빼려면
(두환) 아, 눈에다가 뭔 짓을 한 거야?
(창희) 내가 아냐?
(정훈) 눈이 왜? 어떤데?
아니, 상이라도
갖고 와야 될 거 아니냐
- (정훈) 아휴
- (창희) 그냥 먹어, 인마
(정훈) 아, 허리 아파
(창희) 갑자기 달리기 시작하는데
그때부터 지렸다
감이 딱 오는 거야
'저길 뛰어넘겠구나'
뛰어넘더라
어? 종잇장 날아가듯이 그냥 휙
(정훈) 연습하면 다 뛰어
너 뛰어?
뛰어
(창희) 지랄하고 있네
뛰면 얼마 줄래?
일주일 내로 뛴다에 50
(정훈) 일주일 갖고 되냐?
(창희) 그럼 한 달 내로 뛴다
못 뛰어, 새끼야
오늘 날 진짜 뜨거웠거든?
머리 가죽
다 벗겨지는 줄 알았거든?
'인간 염창희
이렇게 고추 따다 뒈지는구나'
'고추는 뭐고
나는 뭐고 태양은 뭔가'
그냥 정신이 오락가락하는데
구 씨 뛰는 거 보자마자
그냥 정신이 번쩍 드는데
이야
나 같으면 만나자마자
보여 줬을 기술을
이걸 1년을 숨겼다가…
자신의 멋짐을
숨길 줄 아는 남자가
진짜 멋진 남자지
내가 구 씨
한 방 있을 줄 알았어, 어?
이 얼굴의 근수가 나가 보였어
근수 나가 보이는 얼굴은 뭐
어떤 얼굴이냐?
있어, 그런 얼굴
(창희) 네 얼굴하고 내 얼굴은
그냥 얼굴이 말해
'뭐, 없습니다'
'그냥 보이는 게 전부입니다'
야, 이, 씨, 쯧
야, 인마, 우리가 나아
얼굴은 뭐 있을 거 같은데
아무것도 없는 사람 있지? 어?
(창희) 그런 인간들이
그냥 더 홀딱 깨
우린 홀딱 깨진 않아
그냥 보자마자 좀 깨
이 새, 이 새끼 알지? 이거
이거 동창회 나가 가지고
모르는 여자애들 나오면 꼭 폼 잡는 거
갑자기 말도 없어지고
근데 희한하게 이 새끼가 폼 잡으면
또 그게 이상하게 있어 보인다, 어?
그래 갖고 여자들이 꼭 따라붙잖아?
몇 번 만나잖아?
얘 근처도 안 간다잖아
그냥 다 피하잖아
(정훈) 야, 그건 아니다
(창희) 아니긴 뭐가 아니야, 새끼야
너 그거 병이야, 인마
사람을 처음 만났을 땐
기대 심리는 저 바닥에 내려놓게
아무것도 없는 척하고
그 뒤에 하나하나 까 줘야지
어? 그러다가
'어? 이것을 발견하셨습니까?'
'아, 그렇군요'
'이게 제 매력이군요'
'하, 저도 몰랐습니다' 이래야지
애새끼가 그냥
순 허세로 있는 척은, 씨
(정훈) 그럼 어떡하냐?
없는 척하라고!
(정훈) 진짜 없잖아!
[두환의 웃음]
아유, 씨
아무것도 없잖아!
잘 찾아 보면 있어
여자한테 찾아 달라고 해
(창희) 걔가 알아서 숙제한다
[두환의 헛기침]
(두환) 미정아, 다이어트하니?
(미정) 어
(두환) 그래, 열심히 해라
다들 이뻐져야지
(제호) 어이, 이거 새거 없어?
(혜숙) 아유, 맨날 산다 산다 하고는…
(제호) 에이
(미정) 갔다 올게요
아, 이 밤에 뭘 나가
됐어, 내일 사
왜 슬플까?
왜 슬프지?
(미정) 오다가 말아
맨날 오다 말아
(현아) 나는 갈망하다 뒈질 거야
너는
나처럼 갈구하지 마
[미정의 한숨]
나는 큰사람이다
사랑을 갈구하지 않는다
[미정의 한숨]
(창희) 맨날 집 앞에 앉아서
뭐 보냐니까
산 본대
1원짜리를 77억 개 쌓으면
저 산만 하대
77억 개를 왜 쌓아?
감 안 오냐?
(창희) 하, 난 무슨 말인지
바로 알겠던데
77억
77억이 뭐?
세계 인구, 인마
(창희) 날 1원짜리로 놓고 봤을 때
77억 개면 5천 톤 정도
저 산만 하단다
1원짜리로 치환해 놓고 보니까 그냥
한눈에 확 들어오잖냐
세계 인구와 나
근데?
아이, 씨
내가 죽기 기를 쓰고 살고 있잖니
(창희) 근데 저렇게 쌓여 있는
1원짜리 산에서
1원짜리 날 찾을 수 있겠니?
[두환의 코 훌쩍이는 소리]
나라별로 분류해 놨겠지?
야, 됐어
때려치워, 하지 마, 그만해
아, 왜, 왜 못 찾아?
우리가 뭐, 산처럼 쌓여 있어?
(창희) 그게 아니고, 인마
(정훈) 그만해라, 구 씨 얘기
아, 알코올 중독자가 한 얘기 갖고
넓이뛰기 한번 멋지게 했나 보다, 아유
(창희) 에이, 씨
얼마나 인생이 별 볼 일이 없으면
이, 씨
김연아가 뛴 것도 아니고
시커먼 남자가 넓이뛰기
한번 한 거에 종일 설레고
태어나서 희열, 쾌락, 황홀
이런 걸 경험해 본 적이 없다
그 2002 월드컵 때 잠깐
그러고는 전멸
내...
내가 그래서 이렇게
목청껏 떠드는 거야
이거 막 이렇게 막 떠들다 보면
이게 이상하게
희한하게 희열 비스꾸무리한
이게 뭐가 나온다, 어?
(혜숙) 아이고, 받아
자
너희들은 어떻게, 나이만 먹었지
이 담벼락 밑에서
소꿉장난하던 때랑 똑같냐, 어?
덩치만 커졌지
병뚜껑에다가 풀 뜯어 놓고
'드세요, 마세요' 하던 때랑 똑같아
아, 때 되면 짝 만나서
결혼해서 아이 낳고
애들 크는 거 보면서
그렇게 흘러가야 되는데
어떻게 요즘 것들은
내 새끼나 남의 새끼나
때를 모르고 그냥
주구장창 혼자 늙어 가니
소꿉장난할 때랑
뭐 다른 게 있어야지, 어?
아이고, 쯧쯧쯧
지겨울 거다, 어?
내가 봐도 그렇다
애를 낳아 봐, 어?
안 먹어도 배불러
매일매일이 그냥 막 황홀해, 어?
천하무적이야
아무도 못 이겨
누가 이겨, 애 엄마를?
그런 걸 모르고 사니
어이구, 어이구
쯧, 쯧, 쯧
(창희) 어머니
저희를 낳고
2, 3년 짧은 희열과
환희를 느끼시고
그 뒤론 쌍욕을 달고 사시고
그런 인생을 저희에게
물려주고 싶으십니까?
미친…
(창희) 그렇다면 인간이
계속해서 희열을 느끼기 위해선
80까지, 죽을 때까지
계속해서 아이를
낳아야 된단 말씀이십니까?
어이구
(창희) 덥습니다
창문은 왜 닫습니까, 한여름에?
에어컨도 안 켜는 양반이
와
(두환) 아, 어떡해, 이거
또, 또 맛있어, 이거
나 배 아까부터 불렀는데, 이거
맛있어
어우
[정훈의 한숨]
아이고, 그냥 아주 입만 살아 가지고
[혜숙의 한숨]
[익살스러운 음악]
[혜숙의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
덩치만 커진 거지
넌데
그렇지?
(혜숙) 아휴, 너한테 뭘 바라겠니
웃으면 좋고
또 울면
왜 우나 그러지
(창희) 고만 처먹어, 새끼야!
양수 터져
(두환) 참 나, 부럽냐?
[사람들의 대화 소리]
[혜숙의 한숨]
[혜숙의 코 훌쩍이는 소리]
사이즈만 달라졌다
(미정) 나는 큰사람이다
사랑을 갈구하지 않는다
나는 큰사람이다
[차분한 음악]
(미정) 샀는데, 소주
받아요
얼마야?
(미정) 됐어요
(구 씨) 너 돈은 있냐?
그 정도는 있어요
(구 씨) 확실해?
봄이 오면
다른 사람 돼 있는 거?
[잔잔한 음악]
추앙하다 보면
다른 사람 돼 있을 거라며
한 번도 안 해 봤을 거 아니에요
난 한 번도 안 해 봤던 걸
하고 나면
그 전하고는
다른 사람이 돼 있던데
(미정) 하기로 한 건가?
했잖아
아까 낮에
(정훈) 너는 좀!
넌 나한테 뭐라 하지 마
- 너 이거 얼마나 슬픈 건지 알아?
- (창희) 안다, 이 새끼야
[사람들의 대화 소리]
(기정) 시끄러워!
그만 마셔, 내일 출근 안 하냐?
[아름의 웃음]
(아름) 아유, 단단히 삐졌네
이 기지배, 아유
내가 말했었나?
우리 조카 이번에
7급 공무원 시험 합격했다고?
(창희) 예
(아름) 그래서 내가 옷 한 벌 사
주려고 백화점에 데리고 갔는데
아니, 점원이 우리 둘이 친구냬
[아름의 웃음]
얘 27살이거든
아, 나 조카한테 너무 미안해서
근데 얘 아직까지 삐져 가지고
봐 봐
나랑 조카거든?
진짜 친구 같아?
예, 어유, 친구 같네요
(아름) 그래?
[아름의 옅은 웃음]
내가 말했었나?
재작년에 모자 쓰고 술집 갔다가
나만 민증 검사 받았잖아
친구들이랑 다 같이 갔는데
- (창희) 살려 줘, 전화해 줘
- (아름) 나만
아, 진짜 애들 완전 화나 가지고
[휴대 전화 진동음]
네, 점주님
- 내가 진짜 이 얘기까진 안 하려고 했는데
- (창희) 이 시간엔 어쩐 일로
(민규) 아, 다름이 아니라
오늘 동기 모임이요
(창희) 아, 예, 예, 예
맞아요, 맞아요, 오늘 맞아요
그럼 저녁에 뵙겠습니다
- (민규) 예, 들어가세요
- (창희) 예
- (원희) 조경선?
- 그래, 조경선
(경선) 나 처음 보네
고깃집에서 술 마시면서
그렇게 소곤대는 사람들
맞다, 맞다, 조경선 맞네
근데 어떻게 우리 다 몰랐지?
아니, 나도 몰랐어
아, 이름표를 보니까 조경선이야
조경선이라고 하니까
어머, 조경선인 거야
[기정의 옅은 웃음]
(원희) 아...
아, 그때 그 남자
- 미정이 같은 회사라며
- (기정) 응
그럼 그 남자가 조경선 동생?
어
어머, 그 남자 안됐다
어머, 어떡하니, 애도 있는데
내 말이
게다가 시누이가 조경선이야, 어?
왜 이혼했는지 너무 알겠지 않니?
(원희) 야, 작게 말해, 또 실수한다
[기정의 헛기침]
언니랑 남동생이랑 셋이 산대
그 애 키우면서
- 셋이?
- (기정) 응
조경선도 결혼 안 했고?
당연히 안 했지
[원희의 놀란 숨소리]
걔네 언니도 안 했대
(원희) 어떡하니, 그 남자, 힘들겠다
조경선이 보통 애니?
걔 옛날에 학적부 떼러 갔다가
교무실 다 들어 엎고 장난 아니었잖아
(기정) 어?
- (원희) 그 얘기 몰라?
- (기정) 응
걔 취직하려고
졸업하자마자 학적부 떼러 갔는데
(원희) 생활 기록부에
2학년 담임이 딱 네 글자 써 놨대
'품행 불량'
[기정의 옅은 웃음]
대박
야, 걔 2학년 때 담임이 누구였지?
독어, 2학년 8반
아, 씨, 독어
(원희) 돈 벌어야 되는데
취직도 못 하게
자기 앞길 막아 놨다고
다 들어 엎고
경찰 오고 장난 아니었대
걔 하고 다니는 것도 좀 그랬고
괜히 서울에서 전학 왔다고
괜히 물 흐린다고
독어가 보통 잡아 댔니?
그러다 막판에 네 글자로
애 인생을 완전 조져 놓은 거지
[기정의 옅은 웃음]
아, 은우가 청명야간대학 나왔잖아
- (기정) 응
- (원희) 캠퍼스에서 조경선 보고
'씁, 어? 얘가 왜 여기에?'
'공부에 뜻이 전혀 없던 앤데?'
(원희) 나중에 알고 봤더니
품행 불량 가지고
어떻게 취직을 하냐고
[기정의 헛웃음]
학력을 더 만들어 줘야지
[함께 웃는 소리]
독어 덕분에 대학은 왔다 그러더래
[기정의 웃음]
미치겠다
(원희) 그래도 멍 든 거
별로 티 안 난다
(기정) 어, 컨실러 무지 발랐지
아, 경선이 언니네 가게, 저기
먹자골목 뒤에 있는데
한번 가 볼래?
(원희) 뭘 가 봐, 친하지도 않았는데
쯧, 궁금하긴 하다
맥주 한잔하고 갈까?
너 그때
애 딸린 홀아비 어쩌고저쩌고한 거
(원희) 그거 조경선이 알면 너 끝장이야
머리털 다 뽑혀
그 남자가 얘기하겠냐?
그 애가 하겠지
(원희) 가지 마
웬만하면 걔랑 엮이지 마
눈 밑도 그거
싸게 해 준 거 아니야
받을 거 다 받았어
(기정) 그날 네 남동생한테
내가 로또 줬었는데
어떻게 됐대?
(경선) 무슨 로또?
(기정) 그날 네 동생이
술값만 받겠다고 해서
미안해서 로또 줬었거든
나도 누구한테 받은 거라…
혹시 대박 쳤나?
(경선) 있어 봐, 물어볼게
왜 연락이 없어?
- (경선) 크아
- (유림) 상품권 번호
(희선) 번호가 어디 있어?
오, 여기 긁는 거구나
나온다, 나온다
'053'
'216'
빨라, 빨라
어, 거기, 거기, 거기 클릭
(유림) 하, 아는 척 좀 하지 마
(희선) 잘 배워 둬
[도어록 작동음]
너나 나나 좀 있으면 TV도 못 켠다
(태훈) 다녀왔습니다
[태훈의 헛기침]
(희선) 늦었네? 밥은?
먹었어
뭐 해?
아, 쓰읍
나 너한테 뭐 물어볼 거 있었는데?
뭐였지?
아, 까먹었다
뭐지?
(경선) 아, 몰라, 씨
- 아!
- (희선) 깜짝이야
야, 조태훈!
[휴대 전화 진동음]
(경선)
(기정) 한 장도?
5천 원도?
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
최기덕 '다이아몬드']
(경선)
말 참 짧다
[기정의 한숨]
[조용한 음악]
(두환) 어
어, 이제 와요?
(기정) 말 시키지 마
이 속도로 쭉 가야 돼
멈추면 못 가
노인들이 왜
무단 횡단 하는지 알 거 같아
멈췄다간 못 가
쭉 가야 돼
(두환) 남은 체력을
끌어모아 모아 늘 술을 드시고!
막차 타고 집에 들어오시는 누님!
존경합니다!
파이팅, 집까지 갈 수 있다!
(기정) 있다
갈 수 있다
[문 소리]
[기정의 힘겨운 신음]
내가 죽으면
서울로 출퇴근하다 죽은 줄 알아
안 씻어?
[기정의 힘겨운 신음]
(기정) 아...
씻겨 주는 기계가 있었으면 좋겠다
[기계 작동음]
응?
어?
[잔잔한 음악]
근데 너 남자니, 여자니?
[기정의 옅은 웃음]
(직원1) 이제 돈 벌 수 있는
방법은 둘 중 하나야
코인 할래, 유튜버 할래?
[직원들의 못마땅한 숨소리]
그럼 그거 말고 뭐 있어? 없어
여기서 유튜버 할 만한 인간
누구 있어? 없지
그럼 코인인 거야
(민규) 코인으로 떼돈 번 사람
많단 얘긴 들었어도
실제로 번 인간을 못 봤다, 내가
보여 줘? 데리고 와?
내 주변에 엄청 많아
(민규) 이러니저러니 해도
주식이 제일 나아
[직원1의 탄식]
(직원2) 너 이번에
L전자 주식 대박 쳤겠다?
판 지 오래다, 씨
(직원1) 그러니까 코인이라니까
야, 천만 원만 넣어 놔
(창희) 내가 천만 원이 어디 있냐?
너 아직도 엄마한테
월급 차압당하냐?
(직원1) 와, 은행에서도
사고 친 지 5년이면 지워 주는데
아이고, 어머니
어머니가 재테크를 좀 하시나?
네 월급 가지고 뭐 하시는데?
(창희) 아, 적금이지, 뭐
(직원1) 야, 당장 가서 말씀드려
'어머니, 지금은
집값이 제일 쌀 때입니다'
'어머니, 지금 당장 집을 사야 합니다'
'빚을 내서라도
집을 사야 합니다, 어머니'
아, 무슨 적금을…
창희야, 너…
아, 뭐, 누가 모르냐, 그거?
[창희의 중얼대는 소리]
(직원3) 아니, 자기 점포 매출 떨어진다고
테이블 치우라고 지랄하는데
[직원3의 어이없는 숨소리]
아니, 누가 들으면
경쟁업체인 줄 알걸?
같은 회사잖아
아, 자기 것만 있는 거야, 자기 욕심만
(민규) 얘, 창희
정아름 옆자리
[직원들의 탄식]
2년간 옆자리
[창희의 한숨]
(직원1) 야, 오늘 염창희 회비 받지 마
아, 평생 받지 마
[직원1의 한숨]
(다연) 계속 옆자리면 힘들겠다
정 선배가 입만 열면
숨 막히게 지겨워
싫다 싫다 하니까
서클 렌즈 낀 것도 보기 싫어
눈알에 영혼이 없어
그냥 눈만 보면 숨이 턱 막혀
하, 또 생각하니까 혈압 오른다
아니, 일주일에
한두 번 보는 인간인데
그 인간이 내 인생
전부를 망치는 거 같아
진짜 정 선배는
사람 질리게 말이 너무
너무너무 너무너무 너무너무 많아
[다연의 옅은 웃음]
나도 알아
나도 말 많은 거, 응
(다연) 나는
네가 하는 말 다 재밌는데
[잔잔한 음악]
애정하는구나?
네 목소리 들릴 때마다
막 귀가 바짝 서
'염창희 말한다'
진짜
애정하는구나
왜 갑자기 말을 안 해?
(창희) 아, 몰라
- (다연) 말해 봐
- 쑥스럽게 뭔 말을 해
[창희의 헛기침]
[저마다 인사하는 소리]
(직원4) 적당히 먹어, 적당히
- (직원5) 어? 뭐야? 염창희
- (민규) 염창희!
너 이쪽이야, 새끼야
(창희) 아, 그런가?
(직원6) '아, 그런가'?
- (직원4) 어어?
- (직원7) 어, 얘네 수상해
- (창희) 잘 가
- (직원4) 이것 봐라?
오, 눈빛 교환 뭐야? 어?
[직원들의 술렁이는 소리]
(민규) 자식이, 어딜 붙으려고, 씨
(직원1) 아, 2차 간다면서
- (직원6) 뭐야?
- (직원7) 이상해, 어? 어?
- (직원1) 뭐야?
- (민규) 뭐지?
(직원1) 얼씨구, 아, 씨
- 언제…
- (민규) 좋대, 좋대, 어?
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
헨 '푹']
(향기) 제가 일부러
깐깐하게 구는 건 아니고요
그렇잖아요
저도 감사라는 걸 받는데
해방클럽이 뭘 하는 데인지
증거 자료는 남겨야 되잖아요
없어요?
뭘 한다?
뭐라도…
[흥미진진한 음악]
[향기의 어색한 웃음]
그럼
일지라도 쓰시든가요
(상민) 이 나이에
일기 써서 검사 맡게 생겼어?
[상민의 한숨]
왜 이렇게 화가 나냐?
내가 문제인 거야, 내가
저 어렸을 때
아버지가 돌아가셨는데
이상하게 아버지 필체가
제일
아버지 같더라고요
[잔잔한 음악]
(태훈) 옷을 봐도 사진을 봐도
그냥 그런데
쓰읍, 필체는 이상하게
진짜 아버지 같았어요
펜대 잡는 분이 아니셔서
전화번호 수첩 하나 있었는데
그걸 매일 봤어요
근데 수첩에 그런 글이 있었어요
'사나이는 무엇으로 사는가'
그런 고민
안 하실 것 같은 분이었는데
(상민) 하, 날씨 한번 뜨겁다
[구 씨의 한숨]
[구 씨의 헛기침]
아, 그냥 네 병 사 가지?
더운데 이따 힘들게 또 오지 말고
[바코드 인식음]
[구 씨의 한숨]
[점주1의 한숨]
[무거운 음악]
(미정) 저녁 먹었어요?
(구 씨) 하, 생각 없어
이따 뭐 해요?
(구 씨) 너희 식구들
다 있는 데서 뭐 할 수 있는데?
[구 씨의 한숨]
(점주2) 참
새걸로 바꾸든가 해야지, 어?
떼면 또 생기고 떼면 또 생기고
아, 소용없어
(창희) 한여름에
밖에 있는 냉장고는
어쩔 수 없어요
아이고, 고생하네
[창희의 가쁜 숨소리]
내가 하면 되는데
(점주2) 아이고
(민규) 염창희!
너 왜 톡 안 봐?
무슨 톡?
(민규) 단톡!
봤는데 씹는 거냐?
[창희의 한숨]
(민규) 자꾸 단톡방에
뭐라고 올리는 게
네가 답해 주길 바라는 느낌이던데
왜 가만있어?
[창희의 한숨]
[민규의 옅은 웃음]
그날 분위기로 봐선
주말에 보자고 바로 다이렉트로
톡 날릴 것 같더니
왜?
[민규의 놀란 숨소리]
아직 예린이 정리 안 된 거야?
정리하고 말고 할 게 뭐 있다고
(민규) 근데?
쓰읍, 다연이 걔
예린이 정도는 되지 않냐?
되지
근데 왜 연락 안 해?
예린이 정도 된다는 건
끌어야 되는 유모차 있고
보내야 되는 유치원 있는
그런 여자라는 건데
뭐, 적어도 내가
괜찮다 생각하는 여잔
그 정도 욕심은
내도 되는 여잔 건데
근데
난 그걸 해 줄 수 없는 남자란 거
[잔잔한 음악]
그게 나의 딜레마야
이 딜레마를
해결하지 못한 상태에서
계속 여자를 만나니까
계속 헤어지는 거야
(창희) 다연이라고 뭐 다르겠어?
걔 욕심 빤하고 내 주제 빤하고
(민규) 그냥 연애만 하면 되잖아
걔가 연애만 하고 싶겠니?
걔도 나이가 있는데
(창희) 예
예
아, 그럼요, 알죠
아
[잔잔한 음악-계속]
(창희) 네
네, 들어가세요
아, 아닙니다, 예, 예
안 자고 뭐 해?
(기정) 배가 고픈데
먹고 싶은 게 없어
배고픈 게 아닐 거야
[미정의 한숨]
[차분한 음악]
(기정) 아, 안주 값은 안 받겠다고
어? 다 받으라고 해도
굳이 계산에서 빼더라고요
가게 주인들 원래 그런 말
다 빈말이잖아요
어? 제가 우기면
못 이기는 척 다 계산하는데
안 그러더라고요
'음, 이 남자 괜찮군'
그래서 열 장 다 줬어요
아, 전에 제가 크게 실수한 것도 있고
죄송해요, 신경 써서 주신 건데
(진우) 그 남자 얘기 하는데
표정이 부드러워지시네요?
아유, 아, 안 돼요, 애도 있고
무슨 상관이에요
결혼하겠다는 것도 아니고
'올겨울엔 아무나'
(기정) 동생하고 한 회사고
잘못했다간 동생까지 망신당하니까
그리고 친구 동생이기도 하고
그 친구가 보통이 아니거든요
어떡하나?
마음은 벌써 갔는데
[기정의 한숨]
(기정) 저는
관심이 가는 순간
바로 사랑이 돼요
단계라는 게 없어요
아니, 남들은 관심이 가다가
좀 좋아하다가
이제 진짜로 이렇게
좋아하게 되는 거 같은데
전 조금이 없어요
서서히라는 게 없어요
처음부터 바로
그냥 바로 막 많이 좋아요
아, 어떻게 이렇게 되지?
뭐 했다고?
하, 창피해서 진짜
아, 어디 가서 말도 못 해요
이해합니다
저도 약간 그런 과예요
희한한 게요
며칠 안 힘들었어요
(기정) 그 남자 생각하니까
안 힘들더라고요, 진짜로
그래서 제가 사랑하는 거라고
사랑하는 한 지칠 수 없다고
근데 열 장 다
꽝이란 소리를 들으니까
(기정) 어떻게
말 붙일 거리가 없어지니까
그때부터 바로
너무너무 힘든 거예요, 막
그냥 목뒤가 뻣뻣해지면서
짜증이 확 올라오는데
[기정의 한숨]
죄송합니다
아, 어쩜 이렇게 똥손이야?
아, 이거 어쩌나?
또 사 드릴까요?
그럼 난 또 갖다줘요?
계속 갖다 바쳐요, 로또만?
(기정) 나는 미친 거 같아
뭐 했다고 그 인간이
머릿속에서 뱅뱅이니?
[기정의 한숨]
미친 거 같아
[출입문 종 소리]
어서 오세요
[흥미진진한 음악]
(점주3) 뭐 드릴까요?
저 염창희 여친인데요
전 여친이요
저 정말 창희 다시 만나고 싶은데
맨날 길바닥에
한 시간씩 혼자 앉아 있고
(현아) 영화 보다가 전화받으러 나가서
나 혼자 영화 보고
핸드폰도 다 부숴 버리고 싶고
너무 힘들어요
(상미) 미안해
미안해
어유, 나 어떡하면 좋니?
나 어떡하니, 진짜?
다시 만나
어?
나 때문에 헤어졌다는 얘기 듣고
어유, 나 마음이 너무 아팠다?
아유, 미안해
다시 만나, 어?
내가 정말
정말 자제할게, 정말
자제하면 30분일 거잖아요
10분 내로 끊을게
(상미) 여기 남편 새끼가 하던 거거든?
그 새끼가 바람나서
여기서 그년이랑 그 새끼랑
부부인 척
어유
내가 여기 이 편의점
위자료로 받고 이혼한 건데
그 새끼랑 그년이랑
둘 다 아는 사람이
염 대리밖에 없어서
욕하고 싶은데
미치도록 욕하고 싶은…
[익살스러운 음악]
울지 마세요
[출입문 종 소리]
(상미) 어머, 어떡해
[상미의 흐느끼는 소리]
저, 울지 마세요, 예?
울지 마시라고, 뚝, 뚝
(현아) 내가 한두 번 보냐?
너 그 여자한테 시달리는 거
(창희) 어딘지는 어떻게 알았어?
(현아) 어? 도곡동 변상미 뻔하지, 뭐
편의점 몇 개 돌면 바로 나오지
(창희) 헐
(현아) 그래도 전화 오면
좀 받아 주고
(창희) 받아 주고 있어
나는 해결사 요런 게
적성에 딱인데
개업할까?
고맙다, 너밖에 없다
술 사
가자
(창희) 뭐 먹을래?
(현아) 닭발?
[창희의 옅은 웃음]
(창희) 야, 그럼 난 이제 또
애인이 있는 거야?
(현아) 야, 있는 게 나아
없는 거보다, 어?
애인이랑 약속 있다고
핑계 대고 빠지고
[창희의 옅은 웃음]
- (창희) 어유
- (현아) 아, 더워
[잔잔한 음악]
아...
좋네요
(미정) 생각해 보니까
그런 사람이 하나도 없더라고요
내가 좋아하는 것 같은 사람들도
가만히 생각해 보면
다 불편한 구석이 있어요
실망스러웠던 것도 있고
미운 것도 있고
질투하는 것도 있고
조금씩 다 앙금이 있어요
사람들하고 수더분하게
잘 지내는 것 같지만
실제론
진짜로 좋아하는 사람이
아무도 없어요
혹시 그게
내가 점점
조용히 지쳐 가는 이유 아닐까
늘 혼자라는 느낌에 시달리고
버려진 느낌에
시달리는 이유 아닐까
(제호) 어이
자, 이번 주 거
(구 씨) 감사합니다
내가 감사하지
[구 씨의 한숨]
(구 씨) 저, 흠
막내따님 전화번호 좀…
미정이?
네
'010'
[직원들의 시끌벅적한 소리]
[휴대 전화 진동음]
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
최정인 '나의 해방일지']
(미정) 내가 좋아하는 것 같은 사람들도
가만히 생각해 보면
다 불편한 구석이 있어요
진짜로 좋아하는 사람이
아무도 없어요
혹시 그게
내가 점점
조용히 지쳐 가는 이유 아닐까
늘 혼자라는 느낌에 시달리고
버려진 느낌에
시달리는 이유 아닐까
이게 가능할까?
자식새끼도 이러기 쉽지 않은데
(미정) 한번 만들어 보려고요
그런 사람
상대방이 이랬다저랬다 하는 거에
나도 덩달아
이랬다저랬다 하지 않고
그냥 쭉 좋아해 보려고요
방향 없이 사람을 상대하는 것보단
훨씬 낫지 않을까
이젠 다르게 살아 보고 싶어요
(구 씨) 좋기만 한 사람이 왜 없어?
식구들 있잖아
(미정) 아빠도 다 좋지 않고
엄마도 다 좋지 않고
언니랑 오빠는 많이 싫고
아빠는
불쌍해요
한 번도 행복했던 적이
없던 거 같아요
(미정) 엄만
자식들 때문에
불행하다고 생각하는 거 같아요
그래서 정작 큰일이 생겼을 땐
'엄마만 모르면 된다' 그래요
가짜로 해도 채워지나?
'이쁘다, 멋지다'
아무 말이나 막 할 수 있잖아
말하는 순간 진짜가 될 텐데?
(미정) 모든 말이 그렇던데
해 봐요, 한번, 아무 말이나
[잔잔한 음악]
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
신유미 '느림보']
(미정) 당신 톡이 들어오면
통장에 돈 꽂힌 것처럼
기분이 좋아요
(기정) 미쳤어, 저거
(아름) 사람 되게 이상하게 만드네
(창희) 정 선배가
그렇게 먹은 편의점이 세 개란다
이제부터 목숨 걸고
정 선배 사랑한다
(구 씨) 쓸데없는 말인데
들어 줘야 되고
(기정) 심장이 막 쿵쾅거리면서
말문이 막히는데
내가 뭘 잘못했지?
(미정) 연습할 거야, 이제
(기정) 뭘 연습하는데
알코올 중독자랑?
(창희) 동네 사람들 다 알아
(미정) 세상 사람들이
다 손가락질해도 상관없어
(구 씨) 너무 열어 줬어
좀 더 해 보시지?